# 认识系统内的空间和时间

就像前一篇[开源矿工0](NTMiner0.md)一样，这一篇也是从大处着眼。这一篇描写作用域。

## 域是空间场所
通过上篇我们知道所有的词汇都应该是通过联想望文生义的，那么作用“域”的域指的就是地域、场所、空间单元、资源组织结构，不管这个词出现在什么领域，不管这个词出现在人类知识树的什么节点它指的意思都是空间场所。

## 域是组织结构单元
通过[上篇](NTMiner0.md)我们知道所有的系统在空间结构上都是树形，树是一种构造规律，它是对集合的有序带偏移量的分层排列。域就是集。

## 域中的成员也是域
描述域之前我们需要先描述出域中的成员，它们是：币种、内核、矿池 等。每一个成员是一个体，这个体是空间结构体，而空间结构体是一段树枝，所以说你可以认为每一个成员是一段树枝。这一篇我们在从域的角度描述问题，域是集，而树是有序集，所以一段树枝就是一个域，而币种、内核、矿池等空间结构体是一段段的树枝，所以说域中的成员也是域。就像房间里有柜子，柜子里有抽屉，抽屉里有盒子，盒子里有手机，手机空间里的东西超出了我们的世界进入到未知的域外世界去了我们不关心。房间外面有楼，楼外面有地球，地球外面又到域外世界去了也和我们没关系。

## 人的思维是被观察者域的域外维度
人的思维没有尺寸，它可以进入天体也可以进入原子，因为它根本可以不在木星上或原子内，它是在被观察者外部的世界，它是在观察者自己的内部世界建立的一种和外部世界的对应关系。人的思维可以进入天体也可以进入原子，这种进入运动是人脑内部在自己的内部世界的运动而并非真的进入了外部世界。

## 运动 —— 我们需要准确认知自己当前所处的观察者位置
通过“事情发生的场所”这句话我们知道重点在于“事情”，在于“发生”，在于“变化”，在于“运动”。
我们的思维没有尺寸，它可以在自己构建的对外部世界的映射的内部世界里任意行走。但我们需要准确认知自己当前被自己投射到了哪里。
“发生”是一种变化，是运动。空间一但变化就产生了时许概念，顺序一旦产生就有了前后、里外、长短等概念。观察者和参照点随之而生。
空间是一种相对静止的存在，就像人有五肢，我们可以将人体看作一棵树，头、双手、双脚5肢的相对位置在这棵树上来说是固定的相对静止的，当我们说人体5肢之间的关系是静止的时候我们将自己放在了这个树的域中，此时作为观察者的我们进入了这段树枝的世界，我们要准确的认知此时自己无法从树枝的一个枝丫跳进树外然后再由树外到达另一个枝丫，我们必须在树上运动，所以这段树枝的相对关系是静止的。观察者和参照点随运动而生，我们必须准确认知自己作为观察者当前所处的位置和观察的方向，我们必须能够意识到作为观察者的自己有没有变换位置。

## 开源矿工这棵系统树内部划分有5大域
[开源矿工](https://github.com/ntminer/NtMiner)这棵系统树内部划分有5大域。这5大作用域是：币种集、矿池集，内核集、币种x内核集、矿池x内核集。我们说[开源矿工](https://github.com/ntminer/NtMiner)内部有这5大域，而不是说总共只有这5大域，因为[开源矿工](https://github.com/ntminer/NtMiner)这棵树作为一个整体也是域啊，系统内部的每一个对象也是域啊，而是说这5大域是值得显式化描述的5大域。请记住它们，它们是：币种集、矿池集，内核集、币种x内核集、矿池x内核集。